Escucharemos las palabras del señor presidente de La Nación,
Mauricio Macri.

Buenos días, buenos días. Una alegría estar acá a punto de ser otro vehículo
experimental en el espacio con este viento, vamos a salir para arriba en cualquier momento con la Gobernadora que con el viento se emociona y le caen las lágrimas.
Pero la verdad es que estoy feliz de compartir este momento con ustedes, orgulloso de escucharlo al Ministro tan apasionado con tantos proyectos, doce iniciativas que estamos lanzando, como él lo explicaba.
La tecnología en las escuelas; la acuicultura; la agricultura de precisión;
la medicina; el ocuparnos de esas poblaciones vulnerables que están acá a pocos kilómetros, como le comentaba al Ministro antes de arrancar, que tanto tiempo han estado invisibles frente a la ausencia del Estado.
Hay tantas cosas que tenemos por delante que son realidad, que tienen que ver con nuestra capacidad, como hablábamos recién con Juan Cruz y Pablo
sobre este proyecto, que no es ciencia ficción.
Este lanzador es una realidad de lo que nosotros somos capaces de hacer.
Es una demostración de que somos un país con calidades, cualidades, talento,
que en algunos sectores los hemos puesto en marcha durante muchos años
y hemos continuado siendo referentes mundiales, como lo somos en todos los desarrollos que tienen que ver con la tecnología del mundo espacial.
Pero el desafío que enfrentamos hoy es tratar de que esas islas de calidad se extiendan a todo el país, que incluya a todos los argentinos,
no podemos seguir viviendo en un país con tantos lugares de exclusión,
de pobreza, de frustración, necesitamos realmente compartir el futuro que viene.

Y ahí es donde viene, como decía Lino, el gran desafío que tienen ustedes,
que representan uno de los valores principales que tiene nuestro país
y que es demostrar que la investigación, el desarrollo, la innovación,
pueden ser y van a ser elementos centrales para construir soluciones de calidad
que resuelvan muchos de estos problemas que venimos acumulando,
negando y no resolviendo desde hace muchos años.

Y en la resolución crearon nuevas oportunidades, porque en el camino a construir esas soluciones siempre se generan nuevas posibilidades de trabajo,
de inclusión, de participación.

De lograr lo que hablábamos con Juan Cruz, de que cada vez más argentinos tengan una tarea en la cual no necesiten despertador para ir a trabajar
ni se acuerdan de los horarios, porque lo que hacen, como les pasa a cada uno de ustedes, los apasiona, los convoca, los nutre, ese esfuerzo que ponen ustedes
es lo que los hace ser quiénes son, es lo que los hace sentirse parte,
sentirse orgullosos, tener una autoestima alta.

Eso es lo que necesitamos, que todos los argentinos tengamos la autoestima bien alta, pero no en base a creernos los más vivos,
hacer fantochadas, sino en base al hacer diario, el hacer las cosas bien.

Creo que hoy nos estamos comprometiendo con doce iniciativas muy valiosas.
Estamos invirtiendo en un momento en el cual al país no le sobra nada,
porque como decíamos, hay muchas deudas sociales pendientes.

Estamos invirtiendo mil millones poniendo toda la esperanza en que de ahí va a salir mucho, mucho para muchos argentinos, mucho para demostrarle al mundo
todo lo que somos capaces de hacer. Y esto es también parte de ese compromiso
que yo asumí, que es unir a los argentinos.

Unidos en esta gesta, unidos en este convencimiento, estando seguros de que
el mundo de la ciencia y la tecnología tienen un enorme aporte por hacer
en el mundo de la aplicación, es que hoy estamos acá.

Así que felicitaciones a todos, estamos juntos en esto, como decía Lino también, por primera vez no es el Ministerio de Ciencia y Tecnología.
Es Ciencia y Tecnología en conjunto con Educación, con Desarrollo Social, con Energía, con Producción, con Agroindustria, todos juntos
tirando en la misma dirección, en construir una Argentina como la que soñamos
y como la que merecemos.

Gracias y a seguir trabajando.