Buenos días, buenos días.
+++la verdad es que
estoy feliz
++++en este convencimiento, estando seguros
++de lo que nosotros somos capaces de hacer
---De lograr lo que hablábamos con Juan Cruz---
la ausencia del Estado
que cada vez más argentinos tengan----
lugares de exclusión, de pobreza, de frustración
ahí es donde viene, como decía Lino
no podemos seguir viviendo en un país con+++++++++++++
posibilidades de trabajo, de inclusión, de participación.

Pero la verdad es
que enfrentamos
esas poblaciones vulnerables
le caen las lágrimas.

Creo que hoy
en base a creernos los más vivos, hacer fantochadas
vamos a salir para arriba en cualquier momento
Lino también
en la misma dirección