Sofía, soy Miguel. Si estas en casa por favor coge el teléfono, es urgente que hablemos.
No estas, Sofía, dios, no sé cómo decirte esto. No, no voy a volver a casa, ni esta noche ni ninguna otra.
Es que...tú no te das cuenta pero necesito que me des algo de tiempo ;Porque tengo que pensar aunque sé que pueda que no lo merezca, pero no quiero volver. Tú no te das cuenta, estas con tus niños y tus plantas.
Durante meses he pensado en que podíamos intentar salvar lo nuestro pero no es verdad.
No quiero ser un inmaduro y lo he sido mucho tiempo por no decirte lo que pensaba.
Ahora creerás que soy un cerdo, claro yo lo pensaría.
Pero pronto habrás hecho tu vida al margen de mi.
Yo lo necesito, necesito marcharme, salir de esa casa.
Ahora te echo de menos pero pasará, ya no te quiero.
No quiero salvar lo que queda de nosotros.
Siento no tener fuerza para decirte esto a la cara.
Pero si lo hablamos me quedo...me quedo y no quiero quedarme.