Buenas noches señor Marcelo Tinelli, jurado, participantes, público presente y pueblo argentino. Estoy aquí para dar a conocer los motivos de mi alejamiento y mi vuelta a Showmatch. Sé que haberme ido como lo hice fue impulsivo y pido disculpas por mi accionar.
Ahora, qué tal, yo soy así y no voy a pedir disculpas por mostrarme como soy, ni por la personalidad que tengo,
ni por elegir irme, dolido a Miami, a tomar distancia de todas las cosas horribles e hirientes que se dicen sobre Ricardo Fort. No dejan de hablar de mí hasta en mi ausencia. Si me nombran hasta en el noticiero, por suerte antes del pronóstico
del tiempo y de la cotización del dólar, ¿no? Y por supuesto que me gusta que hablen de mi, ya que cada vez que me nombran, más alimentan mi fama. Pero sepan, señoras y señores, que los ataques duelen, y mucho. Y más duele que vengan de personas que pareciera creer que la moral es una planta que da moras. Me sentí tan mal con todas las agresiones que recibí
que casi busco ayuda profesional. Y no estoy hablando de un asesino a sueldo, no, no, no, sino un psicólogo. Pero luego entendí que no debe ser fácil para algunos asimilar un ascenso un éxito tan rápido como el mío en este medio. Ni mucho menos les debe gustar que soy la demostración que hay una vida mejor y que la estoy disfrutando yo, no ellos. Si me dedicara al campo y cosechara como cosecho ahora palos y faltas de respeto, haría una fortuna sólo de eso. Pero como la fortuna ya la tengo me encanta gastarla. Porque no tiene nada de malo ser hijo de un millonario. Como tampoco tiene nada de malo ser un periodista de segunda selección que vive contando intimidades ajenas y faltándole el respeto a todo el mundo. Y cuando digo de segunda selección, lo digo por un periodista que no mide sus palabras y lastima con lo que dice.
También me duele que digan que pienso que soy el rey de ShowMatch. Por favor, yo no manejo el rating. Yo manejo un Roll Royce.