Muy bien María. Bueno Horacio, buenos días dueño de casa; a María Eugenia, a todo el equipo, gracias por acompañarnos.

Primero felicitaciones por el “tango volador”, los quiero felicitar de bailarín a bailarín, porque reconozco la calidad rápidamente, es realmente para exportación.

Y hablando de exportación, quiero hablarles primero de que llegue esta mañana a las 6 de la mañana de Holanda, donde el afecto con que nos han recibido, el interés que hay del pueblo holandés por la Argentina, por todos nosotros, por tratar de ser parte, y mucho tiene que ver sin duda la maravillosa Reina de origen argentino que tiene los Países Bajos, y todos queriendo participar, creyendo en que tenemos un enorme futuro por delante, queriendo ser socios nuestros en crecer en la producción de alimentos, en la producción de energía, en hacer obras en las cuales ellos son muy buenos, todo el manejo del agua, piensen que ellos siempre han lidiado con el agua y las inundaciones, son el dos por ciento del territorio argentino y están entre los veinte países más importantes del mundo.

Y quieren venir a ayudarnos acá, a ampliar las hectáreas en la Provincia para que se pueda producir más, y en todas las provincias de la Argentina, y así generar más trabajo. Y quieren ayudarnos a ampliar los puertos, y quieren participar en el desarrollo del mercado de la energía, porque también son buenos en energía.

Y hacer obras como esta, que realmente como decía Horacio, es maravilloso, porque esto es apostar al transporte público, es apostar a que todos tengamos acceso a llegar de la manera más confortable, más segura, más digna, a nuestro trabajo, al hospital, a la escuela, y eso hicimos cuando empezamos esta obra. Y hoy la verdad es una maravilla poderla terminar, y felicitarlos a los muchachos porque ustedes también son artistas habiendo hecho esto. Un aplauso para todos los trabajadores que nos han dado esta alegría. (APLAUSOS)

Y justamente, como decía Horacio, estamos construyendo un país que le dé oportunidades a todos los argentinos, estamos creyendo en que somos capaces de vivir mejor, que merecemos vivir mejor, y para eso estamos haciendo lo que había que hacer pensando en el largo plazo, no en el atajo, no en la mentira, no en el parche, en hacer las cosas de fondo que son las que ayudan a que un país pueda crecer; generar las herramientas para que cada argentino pueda elegir, y que pueda elegir vivir donde nació, porque ahí va a haber un trabajo.

Y por eso vamos a tener más de 20 mil kilómetros de rutas y autopistas en obra de acá al 2019 ¿Y qué significa eso que son números tan grandes? 2.800 kilómetros de autopista terminados para el 2019, para que aquel que produce algo, ese algo pueda viajar por una ruta segura; para que aquel que quiere viajar pueda viajar por una ruta segura, que ya no es más ruta, es autopista, y que reduce la cantidad de accidentes que tenemos por año, y que aumenta nuestra potencialidad productiva. Y cuando comparamos, sí, van a ser 2.800 kilómetros de autopista nuevos en cuatro años contra 1.300 en más de quince años.

Y con estas herramientas, recuperando los trenes de carga, ampliando los puertos, poniendo en obra 19 aeropuertos, con esta revolución de aviones ¿Para qué? Para que todo el mundo pueda volar y no tenga que pasar por Buenos Aires, y van a haber muchas más variantes para venir a visitar Buenos Aires-no se preocupe Jefe de Gobierno- Pero también si el tucumano quiere volar directamente a Mar del Plata o a Bariloche lo puede hacer. Y que en esa oportunidad nos podemos conectar con los afectos, podemos comerciar más, podemos desarrollarnos más.

Y estos son los pasos concretos que estamos, que no son de un día para el otro, llevan su tiempo porque hay que proyectarlo, hay que decidirlo, hay que contratarlo, hay que controlarlo. Y hay que terminarlo, porque los estamos terminando y vamos a terminar sistemáticamente, como también las obras de cloacas y agua potable que estamos haciendo en la Provincia de Buenos Aires con la Gobernadora.

Y esas obras que estamos haciendo, la buena noticia, es que dan trabajo, trabajo del bueno. Acá están los muchachos orgullosos de haber hecho esta obra, como están orgullosos todos los que están trabajando por todo el país, sintiendo que con su mano, con su inteligencia, están contribuyendo al crecimiento de la Argentina.

Como digo siempre, hacer política es estar cerca, es cuidar a la gente, es tener un proyecto que los incluya a todos, a nuestros hijos y a los hijos de nuestros hijos. Y este es el camino que hemos emprendido, intentando recuperar el valor del diálogo entre nosotros los argentinos.

No tenemos que detenernos frente a aquellos que quieren que este cambio no avance, tenemos que demostrarles nuestra convicción y de esa convicción convencerlos. Y las batallas que estamos dando son las batallas por el futuro, por eso Gobernadora también la quiero volver a alentar, porque sé que estamos en una discusión de fondo cuando discutimos que queremos mejorar la calidad de la educación pública, porque eso es lo que iguala oportunidades. (APLAUSOS)

La educación pública de calidad es lo que hace que todos los chicos en este país tengan las mismas oportunidades, por lo cual este debate queremos que llegue hasta el final, porque queremos realmente darles herramientas a nuestros maravillosos docentes, para que puedan ellos a la vez transmitírselas a nuestros chicos para que consigan los mejores trabajos del siglo XXI, porque ese es el desafío, si queremos reducir la pobreza tenemos que generar trabajo, y este es el camino que hemos emprendido.

Así que felicitaciones Horacio, felicitaciones a todos los que han trabajado en esta iniciativa, más de un millón de personas van a todos los días llegar a Buenos Aires y salir de Buenos Aires con esta maravillosa instalación que le va a aumentar la seguridad, la tranquilidad y la alegría de que en este país se progresa, se mejora.

Felicitaciones y gracias